Instalação do Debian 9.4 no Desktop


Efetuar o download
https://cdimage.debian.org/debian-cd/current/amd64/bt-dvd/

Basta baixar o DVD1

Também pode baixar o CD mínimo e instalar via rede, caso tenha uma boa conexãoo com a Internet:

https://www.debian.org/distrib/netinst

Ao baixar faça o download também do arquivo para checar a eficiência do dowload.
Sugiro o SHA512SUMS que traz o hash dos 14 DVDs, mas cheque apenas o 1.

Grave um DVD ou num pendrive de 8GB.

Espete o pendriive/DVD e efetue o boot. Lembre de alterar a sequência de boot para o pendrive ou DVD. 

Após reiniciar pelo pendrive/DVD ele mostra um menu para quue escolha o tipo de iinstalação
Recomend Gráfica para quem está iniciando

Escolha o Idioma

Escolha sua localiidade

Escolha o teclado

Rede
	Nome do computador na rede
	Nome do domínio - caso seja um desktop use o nome que desejar, exemplo: local

Usuários
	Senha do root e confirme
	Nome completo de um usuário comum
	login
	senha e confirme

Relógio

Particionamento
	Esta etapa requer mais atenção caso tenha, caso tenha outro sistema operacional no computador.
Se tiver também o Windows ou outro linux não mexa nas partições deles.

Caso o HD esteja limpo ou queira formatá-lo escolha a primeira opção Assistido.
Caso tenha outro siistema e quueira criar novas partições oou redimensionar alguma deixando espaço para a criação de outra(s) enntão escolha a última opção

Manual

Sugiro o seguinte esquema:

/ - raiz com 50GB e partição primária, caso seja a primeira partiçção quue iirá criar. Se não for, use lógica

/home - 100 ou 150GB

swap - 4GB

/backup - restante

Caso tenha a reinstalar ou instalar uma nova versão, formate apenas a partição raiz, a /home deve apenas ser montada, e escolhido o tipo ext4 e não formatada. A /backup também escolha apenas ext4 e monte em /backup sem formatar

Isso facilitará muito sua vida.

Gerenciador de Pacotes

Mirror - Brasil - pop

Proxy - nenhum, exceto se estiver no trabalho e tenha

Popularity - Context - Opcional

Seleção de Software - Escolho Xfce, que é mais leve

Grub - sim
/dev/sda - geralmente

Obs: Muitas destas etapas o instalador do Ubuntu facilita mais para o usuário, pois o nível de usuário que o Ubuntu quer alcançar é também de usuários com pouca informação. 

